Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Hayaan ang liwanag ng araw na tumagos sa gabi♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪Paglalahad ng nakasisilaw na kalawakan♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪Itong napaso na labi ng aking sarili♪
♪In this world of capricious tides♪
♪Sa mundong ito ng pabagu-bagong tides♪
♪That perfect warmth♪
♪Ang perpektong init♪
♪You are my only star♪
♪Ikaw lang ang bituin ko♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪Walang puso, nahuhumaling, umaasa, nasusuklam♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪Paano natin matatakasan ang mga pinagsisisihan na nakaraan♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪Tingnan ang langit na bumulusok sa dagat♪
♪As dawn's first light sketches the sky's outline♪
♪Habang ang unang liwanag ng bukang-liwayway ay gumuguhit sa balangkas ng kalangitan♪
♪Entwined between our fingertips♪
♪Nakakabit sa pagitan ng aming mga daliri♪
♪When destiny weaves a brilliant net♪
♪Kapag hinabi ng tadhana ang isang makinang na lambat♪
♪Our souls are forged from the shards♪
♪Ang ating mga kaluluwa ay huwad mula sa mga tipak♪
=Flying Up Without Disturb=
=Lilipad Pataas Nang Walang Istorbo=
=Episode 10=
=Episode 10=
(Jiao Tong Pavilion)
(Jiao Tong Pavilion)
Why does everything require spirit stones?
Bakit lahat ng bagay ay nangangailangan ng mga espiritung bato?
Madam, please.
Madam, pakiusap.
Please.
Pakiusap.
I still think that one's better.
Iniisip ko pa rin na ang isa ay mas mahusay.
Truly nice.
Ang ganda talaga.
Look, that one's good.
Tingnan mo, magaling ang isang iyon.
How could there be a barrier here?
Paano magkakaroon ng hadlang dito?
It seems it's the real Jiao Tong.
Tila ito ang tunay na Jiao Tong.
Jiao Tong,
Jiao Tong,
I'm here to meet you.
Nandito ako para makilala ka.
Please open the door.
Mangyaring buksan ang pinto.
Come in.
Pumasok ka.
Jiao Tong?
Jiao Tong?
Jiao Tong,
Jiao Tong,
haven't you got up yet?
hindi ka pa ba bumangon?
Come in, Madam.
Pumasok ka, Madam.
Perhaps
siguro
you should put some clothes on first.
magsuot ka muna ng damit.
Catching cold would be unfortunate.
Nakakalungkot ang paglamig.
How intriguing.
Paano nakakaintriga.
Madam.
Madam.
Jiao Tong?
Jiao Tong?
You're really young and accomplished.
Ikaw ay talagang bata at may kakayahan.
Despite your youth,
Sa kabila ng iyong kabataan,
you visit Jiao Tong Pavilion
bumisita ka sa Jiao Tong Pavilion
with such lavish generosity.
na may ganitong marangyang pagkabukas-palad.
It's truly my honor.
Ito ay tunay na aking karangalan.
No, no.
Hindi hindi.
The honor is entirely mine.
Ang karangalan ay ganap na akin.
But Jiao Tong,
Ngunit si Jiao Tong,
please just call me Kong Hou.
tawagin mo na lang akong Kong Hou.
I'm not a Madam.
Hindi ako Madam.
I obtained this token
Nakuha ko ang token na ito
from a lady
mula sa isang ginang
in exchange.
kapalit.
I merely assisted her briefly,
Tinulungan ko lang siya saglit,
and she gifted me
at niregaluhan niya ako
this token.
itong token.
I see.
nakikita ko.
It matters not.
Hindi mahalaga.
All visitors are welcome guests.
Ang lahat ng mga bisita ay malugod na mga bisita.
I shall ensure
sisiguraduhin ko
you leave fully satisfied.
umalis kang ganap na nasisiyahan.
Well, actually,
Well, actually,
I came
dumating ako
to ask for your help.
upang humingi ng iyong tulong.
No rush.
Walang pagmamadali.
We have plenty of time.
Marami tayong oras.
Let us sit
Umupo na tayo
and discuss in detail.
at talakayin nang detalyado.
Okay.
Okay.
Finest qin master in the land?
Pinakamagaling na qin master sa lupain?
Jiao Tong Pavilion seems ordinary to me.
Ang Jiao Tong Pavilion ay tila ordinaryo sa akin.
Good thing you didn't go.
Buti hindi ka pumunta.
Who knows
Sino ang nakakaalam
what would've happened.
kung ano ang nangyari.
Why say that
Bakit mo nasabi
at such a time?
sa ganitong oras?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Kong Hou will be fine.
Magiging maayos si Kong Hou.
With her quick wit,
Sa kanyang mabilis na talino,
you needn't worry.
hindi mo kailangang mag-alala.
A toast to you first.
Isang toast muna sa iyo.
May you retain your youth forever
Nawa'y mapanatili mo ang iyong kabataan magpakailanman
and have endless good fortune.
at magkaroon ng walang katapusang magandang kapalaran.
Your skin
Ang kulit mo
is so soft and flawless.
ay napakalambot at walang bahid.
It's really enviable.
Nakakainggit talaga.
Right?
tama?
This snow cream was crafted
Ginawa ang snow cream na ito
by Senior Ling Hui.
ni Senior Ling Hui.
Jiao Tong, do you like it?
Jiao Tong, gusto mo ba ito?
Shall I give you some?
Bibigyan kita?
I've brought it.
dinala ko na.
But what I desire
Pero ang gusto ko
may not be just the snow cream.
maaaring hindi lamang ang snow cream.
And...
At...
Jiao Tong,
Jiao Tong,
what do you like?
ano gusto mo
I've brought various delicacies
Nagdala ako ng iba't ibang delicacy
and entertainments galore.
at sagana sa libangan.
I'll get you one of everything.
Bibigyan kita ng isa sa lahat.
Your generosity shines bright.
Ang iyong kabutihang-loob ay nagniningning.
However,
gayunpaman,
as you've come seeking diversion here,
habang ikaw ay naghanap ng diversion dito,
it's only proper
ito ay nararapat lamang
I ensure your complete satisfaction.
Tinitiyak ko ang iyong kumpletong kasiyahan.
How could I accept your gifts?
Paano ko matatanggap ang iyong mga regalo?
Come on. Another toast to you.
Halika na. Isa pang toast sa iyo.
You just mentioned
Nabanggit mo lang
you came to ask for my help.
naparito ka para humingi ng tulong sa akin.
What is it?
Ano ito?
Here's the thing.
Narito ang bagay.
This is my natal spiritual tool,
Ito ang aking espirituwal na kasangkapan,
phoenix-headed konghou.
konghou na may ulo ng phoenix.
Yet regrettably,
Ngunit nakalulungkot,
I still can't make it resonate.
Hindi ko pa rin magawang tumunog.
I heard you are
Balita ko ikaw
a master of musical arts.
isang master ng musical arts.
So
Kaya
I want to ask for your help.
Gusto kong humingi ng tulong sa iyo.
Please
Pakiusap
instruct me.
turuan mo ako.
Please.
Pakiusap.
My expertise lies in the scorched-tail guqin.
Ang aking kadalubhasaan ay nakasalalay sa pinaso-buntot na guqin.
As for phoenix-headed konghou...
Tungkol naman sa konghou na may ulo ng phoenix...
You don't know
Hindi mo alam
how to play the konghou?
paano laruin ang konghou?
Not exactly.
Hindi eksakto.
I have some basic knowledge of the konghou.
Mayroon akong ilang pangunahing kaalaman sa konghou.
You scared me.
Tinakot mo ako.
That's perfect then!
Tamang-tama yan!
To awaken your natal spiritual tool,
Upang gisingin ang iyong espirituwal na kasangkapan,
spiritual resonance is crucial,
ang espirituwal na resonance ay mahalaga,
but first and foremost,
ngunit una sa lahat,
your musical skills must be proficient.
ang iyong mga kasanayan sa musika ay dapat na mahusay.
Musical skills...
Mga kasanayan sa musika...
I'll teach you.
tuturuan kita.
Come on.
Halika na.
Come.
Halika.
Let's try.
Subukan natin.
Your slender fingers
Ang iyong mga payat na daliri
with rounded fingertips
na may bilugan na mga daliri
are perfect for plucking the strings.
ay perpekto para sa plucking ang mga string.
No need to rush.
Hindi kailangang magmadali.
Take your time.
Maglaan ng oras.
Second,
Pangalawa,
if no one else is around
kung walang ibang tao sa paligid
and you are with Jiao Tong
at kasama mo si Jiao Tong
in a room alone,
sa isang silid na nag-iisa,
don't let him get close to you.
wag mong hayaan na mapalapit sya sayo.
Well, Jiao Tong.
Well, Jiao Tong.
Maybe you demonstrate first?
Baka magdemonstrate ka muna?
I'll observe from here.
Magmamasid ako mula rito.
Very well.
Napakahusay.
Though your konghou is exquisite,
Kahit na ang iyong konghou ay katangi-tangi,
as this is my first attempt,
dahil ito ang aking unang pagtatangka,
some adjustments may be needed.
maaaring kailanganin ang ilang mga pagsasaayos.
Why not wait a moment,
Bakit hindi maghintay ng ilang sandali,
and let me fetch my personal instrument?
at hayaan mo akong kunin ang aking personal na instrumento?
Okay.
Okay.
That really scared me.
Natakot talaga ako.
This man
ang lalaking ito
acts so strangely.
kakaiba ang kilos.
It's just playing qin,
Naglalaro lang ng qin,
yet he keeps breathing near my ear.
pero patuloy pa rin siyang humihinga malapit sa tenga ko.
Is there something wrong with him?
May mali ba sa kanya?
My lady,
aking ginang,
I'm truly sorry.
Sorry talaga.
I forgot
nakalimutan ko
that yesterday
yung kahapon
I lent my konghou
Pinahiram ko ang konghou ko
to Xi Tang.
kay Xi Tang.
Then
Pagkatapos
let's go find him now.
hanapin natin siya ngayon.
Xi Tang isn't in Yi City today.
Si Xi Tang ay wala sa Yi City ngayon.
He'll return tomorrow.
Babalik siya bukas.
Perhaps
siguro
you could
kaya mo
stay here tonight,
manatili dito ngayong gabi,
and I'll personally instruct you
at ako mismo ang magtuturo sa iyo
after their return tomorrow.
pagkatapos ng kanilang pagbabalik bukas.
No need, really.
Hindi na kailangan, talaga.
I'll come tomorrow then.
Pupunta ako bukas.
That's fine.
ayos lang yan.
Then I'm sorry.
Tapos sorry.
To express my regret,
Upang ipahayag ang aking pagsisisi,
allow me to offer another toast to you.
hayaan mo akong mag-alok ng isa pang toast sa iyo.
No need for formalities.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
Cheers.
Cheers.
My lady,
aking ginang,
please try Yi City's specialties.
pakisubukan ang mga specialty ng Yi City.
Now that you mention it,
Ngayong binanggit mo ito,
I won't be polite.
Hindi ako magiging magalang.
I am rather hungry now.
Medyo gutom na ako ngayon.
This is our honey lotus root.
Ito ang aming honey lotus root.
(What's wrong?)
(Anong mali?)
(The spiritual infusion)
(Ang espirituwal na pagbubuhos)
(should have taken effect by now.)
(Dapat magkabisa na ngayon.)
(But she...)
(Pero siya...)
(Was the dosage insufficient?)
(Hindi ba sapat ang dosis?)
Meeting you has been
Nagkakilala na kayo
a most fortunate encounter.
isang pinaka-masuwerteng pagtatagpo.
Another toast to you!
Isa pang toast sa iyo!
Once you leave your cup,
Kapag iniwan mo ang iyong tasa,
don't drink from it again.
huwag mo nang iinom muli.
Jiao Tong,
Jiao Tong,
why do I suddenly feel
bakit bigla akong nakaramdam
so cold?
sobrang lamig?
What's causing this?
Ano ang sanhi nito?
Is there a draft here?
May draft ba dito?
My deepest apologies for this lapse.
Ang aking pinakamalalim na paghingi ng paumanhin para sa paglipas na ito.
Please wait a moment.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
(I would like to see)
(Gusto kong makita)
(if Huan Zong was right.)
(kung tama si Huan Zong.)
(If you really dared to poison me,)
(Kung talagang naglakas-loob kang lasunin ako,)
(you'll pay for this.)
(babayaran mo ito.)
Come on, Jiao Tong.
Halika, Jiao Tong.
Cheers.
Cheers.
You drink well.
Uminom ka ng mabuti.
How about another cup?
Paano ang isa pang tasa?
Sure!
Oo naman!
Huan Zong was right.
Tama si Huan Zong.
You're truly suspicious!
Nakakapaghinala ka talaga!
Your face...
Ang mukha mo...
My face...
Ang mukha ko...
Hey, girl!
Hoy babae!
It's you!
ikaw yan!
You switched the wine cups.
Pinalitan mo ang mga tasa ng alak.
Why did you poison the wine?
Bakit mo nilason ang alak?
What do you want?
ano gusto mo
What do I want?
Ano ang gusto ko?
I'll peel your pretty face off.
Babalatan ko ang maganda mong mukha.
How's that?
kamusta kana?
Help!
Tulong!
Someone, help!
Isang tao, tulong!
Let's see how far you can get!
Tingnan natin kung hanggang saan ang mararating mo!
Stay back!
Manatili ka!
Give me back my face!
Ibalik mo ang mukha ko!
Kong Hou,
Kong Hou,
how are you?
kamusta ka na?
Huan Zong, I'm fine.
Huan Zong, ayos lang ako.
Look, Jiao Tong.
Tingnan mo, Jiao Tong.
Look at his face.
Tingnan mo ang mukha niya.
He attacked me just now.
Ngayon lang niya ako inatake.
It was him!
Siya iyon!
Let me take you back first.
Hayaan mo muna akong bawiin ka.
Lin Hu will deal with him.
Haharapin siya ni Lin Hu.
Let's go.
Tara na.
Got it. Leave him to me.
Nakuha ko. Ipaubaya mo siya sa akin.
No.
Hindi.
Just now, Jiao Tong's face
Ngayon lang, mukha ni Jiao Tong
was about to split open.
malapit nang mahati.
I must go back and see
Kailangan kong bumalik at tingnan
what he truly looks like.
kung ano talaga ang itsura niya.
No.
Hindi.
W-Why?
B-Bakit?
Because...
kasi...
I'm injured.
nasugatan ako.
Where are you injured?
Saan ka nasugatan?
Show me.
Ipakita mo sa akin.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Maybe it's because
Baka kasi
I used spiritual energy earlier.
Gumamit ako ng espirituwal na enerhiya kanina.
My chest hurts.
Ang sakit ng dibdib ko.
Chest?
Dibdib?
My leg also aches.
Ang sakit din ng paa ko.
Leg?
binti?
My head feels fuzzy.
Parang malabo ang ulo ko.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Then maybe we should go back first?
Tapos siguro bumalik muna tayo?
Let's go back.
Balik tayo.
Help me up, please?
Tulungan mo ako, please?
Okay.
Okay.
My head...
Ang ulo ko...
Slowly.
Dahan-dahan.
I was fine earlier.
Maayos naman ako kanina.
So you're Jiao Tong?
So ikaw si Jiao Tong?
Turn your head.
Lumiko ang iyong ulo.
Let me see
Tingnan ko
how handsome you really are.
ang gwapo mo talaga.
It's you?
ikaw pala?
How could it be you?
Paanong naging ikaw?
I never imagined
Hindi ko naisip
we'd meet again
magkikita kami ulit
like this.
ganito.
You...
Ikaw...
Why are you still doing this?
Bakit mo pa ginagawa ito?
So
Kaya
you will kill me?
papatayin mo ako?
Huan Zong.
Huan Zong.
Huan Zong, are you alright?
Huan Zong, okay ka lang?
Huan Zong,
Huan Zong,
you used spiritual energy
gumamit ka ng espirituwal na enerhiya
just now, right?
ngayon lang ha?
Should I regulate your energy?
Dapat ko bang i-regulate ang iyong enerhiya?
It's fine.
ayos lang.
Just some energy blockage.
Ilang energy blockage lang.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Maybe
Siguro
pat my back?
tapik sa likod ko?
Okay, I'll try.
Okay, susubukan ko.
Come, sit.
Halika, maupo.
Does this feel better?
Mas maganda ba ito sa pakiramdam?
Much better.
Mas mabuti.
Kong Hou,
Kong Hou,
I shouldn't have
Hindi ko dapat
let you go alone today.
hayaan mo mag-isa ngayong araw.
It was not your fault.
Hindi mo kasalanan.
Besides,
Bukod,
if you hadn't warned me
kung hindi mo ako binalaan
in advance,
nang maaga,
I might have fallen for it.
Baka nahulog na ako dito.
You have no idea
Wala kang ideya
how Jiao Tong acted.
kung paano kumilos si Jiao Tong.
After downing a cup of wine,
Pagkatapos uminom ng isang tasa ng alak,
his entire face started peeling off.
nagsimulang mamula ang buong mukha niya.
That scared me half to death.
Natakot ako sa kalahati ng kamatayan.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I mean
I mean
I won't let you...
hindi kita hahayaan...
from now on,
mula ngayon,
you mustn't stay alone in a room with any man.
hindi ka dapat manatili mag-isa sa isang silid kasama ang sinumang lalaki.
Even if you do,
Kahit gawin mo,
never let him get close to you.
huwag mong hayaang mapalapit siya sayo.
Understand?
Intindihin?
But right now,
Ngunit sa ngayon,
aren't we sharing this very room?
hindi ba tayo nagsasalo sa mismong kwartong ito?
Are you saying
sinasabi mo ba
this shouldn't be allowed, either?
hindi rin dapat ito pinapayagan?
I see now.
nakikita ko ngayon.
I'll follow your instructions
susundin ko ang iyong mga tagubilin
in the future.
sa hinaharap.
If I must be alone
Kung kailangan kong mag-isa
with a man,
kasama ang isang lalaki,
I'll maintain proper distance.
Papanatilihin ko ang tamang distansya.
We're different.
Magkaiba tayo.
How are we any different?
Paano tayo naiiba?
It's just...
Ito lang...
Just different.
Iba lang.
Huan Zong,
Huan Zong,
I was teasing you.
Inaasar kita.
We
Kami
are very, very good friends.
ay napaka, napakabuting kaibigan.
Of course, we can stay together.
Syempre, pwede tayong magkatuluyan.
Moreover,
Bukod dito,
whenever
kahit kailan
I'm with you,
kasama mo ako,
I feel completely at ease.
Nakakaramdam ako ng lubos na kagaanan.
We
Kami
are just good friends?
good friends lang ba?
Huan Zong.
Huan Zong.
Huan Zong?
Huan Zong?
Why is your face so red?
Bakit ang pula ng mukha mo?
Are you angry
galit ka ba
because I teased you just now?
kasi ngayon lang kita inasar?
No.
Hindi.
Then why
Saka bakit
is your face so flushed?
namumula na ba mukha mo?
I won't joke with you anymore,
Hindi na ako magbibiro sa iyo,
is that better?
mas maganda ba yun?
(Jiao Tong Pavilion)
(Jiao Tong Pavilion)
Who's there?
sino nandyan?
Show yourself!
Ipakita ang iyong sarili!
Don't kill me.
Huwag mo akong patayin.
I'm just a servant here.
Isa lang akong katulong dito.
I won't kill you.
Hindi kita papatayin.
What happened here?
Anong nangyari dito?
Just now,
Ngayon lang,
Jiao Tong
Jiao Tong
fought with someone.
nakipag-away sa isang tao.
His face was terrifying,
Nakakatakot ang mukha niya,
all peeling off.
lahat ng pagbabalat.
I never thought he'd harm people.
Hindi ko akalain na sasaktan niya ang mga tao.
He even took that lady.
Kinuha pa niya ang babaeng iyon.
Lady?
Babae?
Where was she taken?
Saan siya dinala?
Two young masters
Dalawang young masters
saved her.
nagligtas sa kanya.
What about Jiao Tong?
Paano si Jiao Tong?
I don't know.
hindi ko alam.
I saw it with my own eyes.
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
I truly know nothing anyway.
Wala naman talaga akong alam.
It was the newly arrived young master
Ito ay ang bagong dating na young master
who let him escape.
na hinayaan siyang makatakas.
Let him escape?
Hayaan siyang makatakas?
Stop pacing.
Itigil ang pacing.
Jiao Tong's nothing special.
Walang espesyal si Jiao Tong.
Lin Hu can handle him.
Kakayanin siya ni Lin Hu.
Then why isn't he back yet?
Saka bakit hindi pa siya bumabalik?
Sit down for a game.
Umupo para sa isang laro.
Wait for him calmly.
Hintayin mo siya ng mahinahon.
Fine.
ayos lang.
I'll show you how to lose.
Ituturo ko sa iyo kung paano matalo.
Your way of playing
Ang iyong paraan ng paglalaro
is rather unique.
ay medyo kakaiba.
Of course.
Syempre.
Okay.
Okay.
Huan Zong, I've won.
Huan Zong, nanalo ako.
How's this a win?
Paano ito panalo?
One, two, three, four, five.
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima.
Five in a row.
Limang magkasunod.
This means I win.
Ibig sabihin panalo ako.
Aren't we playing Go?
Hindi ba tayo naglalaro ng Go?
You didn't specify earlier.
Hindi mo tinukoy kanina.
Cheating, are you?
Nanliligaw, ikaw ba?
I won't stoop to your level.
Hindi ako magpapaka-level sa level mo.
You accuse me of cheating,
Inakusahan mo ako ng pagdaraya,
yet you never mentioned
ngunit hindi mo nabanggit
that I didn't blame you
na hindi kita sinisisi
for not telling me
para hindi sabihin sa akin
you are Master Writer.
ikaw ay Master Writer.
What's there
Anong meron
to hide about?
para itago?
You are Master Writer,
Ikaw ay Dalubhasang Manunulat,
such a brilliant storybook writer.
napakatalino na manunulat ng storybook.
Brilliant?
napakatalino?
Except for you,
Maliban sa iyo,
no one reads my books anyway.
walang nagbabasa ng mga libro ko.
I get it.
Naiintindihan ko.
So you kept it from me
Kaya itinago mo sa akin
because no one buys your books,
dahil walang bumibili ng iyong mga libro,
and you
at ikaw
feel ashamed,
nahihiya,
right?
tama ba?
Young Master.
Young Master.
Lin Hu, you're back.
Lin Hu, bumalik ka na.
It has been settled.
Naayos na.
Considering
Isinasaalang-alang
we're both foxes,
pareho tayong fox,
please leave its corpse intact.
mangyaring iwanang buo ang bangkay nito.
Foxes?
Mga lobo?
So Lin Hu, you're a demon cultivator?
So Lin Hu, isa kang demon cultivator?
What's wrong?
anong mali?
You won't be like those people
Hindi ka magiging katulad ng mga taong iyon
who would harm demon cultivators, right?
sinong mananakit sa mga demon cultivator, di ba?
What did they do?
Ano ang ginawa nila?
Holding prejudice?
Nagtataglay ng pagtatangi?
Demon and human cultivators,
Demonyo at mga magsasaka ng tao,
as long as they're righteous,
hangga't sila ay matuwid,
to me,
sa akin,
they're all the same.
pareho silang lahat.
Besides,
Bukod,
demon cultivation is extremely difficult.
Ang paglilinang ng demonyo ay napakahirap.
So, it's impressive.
Kaya, ito ay kahanga-hanga.
Really?
talaga?
Thank you.
salamat po.
But
Pero
since you're a demon cultivator,
dahil isa kang demon cultivator,
how did you
paano ka
know Huan Zong?
Kilala mo si Huan Zong?
Isn't Liuguang Sect...
Hindi ba ang Liuguang Sect...
That's enough.
Tama na.
Why so many questions?
Bakit ang daming tanong?
Master Zong, I'll take my leave.
Master Zong, aalis na ako.
You're truly hideous-looking.
Nakakainis ka talaga.
Who said that?
Sino nagsabi niyan?
How are you improving
Paano ka nag-improve
so quickly now?
kaya mabilis ngayon?
You are just too inept.
Masyado ka lang inept.
You've secretly learned from Master, right?
Lihim kang natuto kay Master, di ba?
No.
Hindi.
Then that means
Tapos ibig sabihin
you found your cultivation partner,
natagpuan mo ang iyong kasosyo sa pagtatanim,
right?
tama ba?
It's not that easy to find one.
Hindi ganoon kadaling maghanap ng isa.
I merely
ako lang
captured a few female cultivators.
nakahuli ng ilang babaeng magsasaka.
The dual cultivation
Ang dalawahang paglilinang
is actually quite fascinating.
ay talagang kaakit-akit.
What?
ano?
Female cultivators?
Babaeng magsasaka?
What? Angry with me?
ano? Galit sa akin?
Next time, I'll definitely take you.
Sa susunod ihahatid na talaga kita.
What?
ano?
Female cultivators?
Babaeng magsasaka?
Actually, what he did wasn't wrong,
Actually, hindi naman mali ang ginawa niya,
right?
tama ba?
We've all
Namin ang lahat
taken human form recently.
kinuha ang anyo ng tao kamakailan.
This method
Ang pamamaraang ito
helps enhance our cultivation.
nakakatulong sa pagpapahusay ng ating paglilinang.
I've seen many demon cultivators
Marami na akong nakitang demon cultivator
who did the same thing
na gumawa ng parehong bagay
to facilitate cultivation.
upang mapadali ang paglilinang.
I...
ako...
I could do that too, couldn't I?
Kaya ko rin namang gawin iyon, hindi ba?
Such intense sword energy.
Ang matinding sword energy.
Why are you copying me?
Bakit mo ako ginagaya?
I want to be like you.
Gusto kong maging katulad mo.
You can't be like me.
Hindi ka maaaring maging katulad ko.
You're a demon cultivator.
Isa kang demon cultivator.
What's wrong with that?
Anong masama dun?
Look down on demon cultivators?
Mababa ang tingin sa mga nagsasaka ng demonyo?
Even as a demon cultivator,
Kahit na isang demon cultivator,
you shouldn't casually steal
hindi ka dapat basta-basta magnakaw
others' achievements.
tagumpay ng iba.
If you truly want to be like me,
Kung gusto mo talagang maging katulad ko,
everything must be achieved
lahat ay dapat makamit
through your own efforts.
sa pamamagitan ng iyong sariling pagsisikap.
Understand?
Intindihin?
Lin Hu, where are you?
Lin Hu, nasaan ka?
Come drink with me.
Samahan mo akong uminom.
Young Master,
Young Master,
do you have
meron ka ba
anything to say?
may sasabihin?
No.
Hindi.
Just drinking alone makes me feel lonely.
Ang pag-inom lang ng mag-isa ay nalulungkot na ako.
I wanted your company.
Nais ko ang iyong kumpanya.
I...
ako...
No need to explain.
Hindi na kailangang ipaliwanag.
I trust you,
may tiwala ako sayo,
and the cultivation path you've chosen.
at ang landas ng paglilinang na iyong pinili.
Never mind. Don't come.
Di bale. wag kang sumama.
Huan Zong, what are you doing at this hour?
Huan Zong, ano ang ginagawa mo sa oras na ito?
Drinking?
umiinom?
Didn't you say you're fasting and won't drink?
Diba sabi mo nag-aayuno ka at hindi iinom?
Just occasionally. A small amount won't hurt.
Paminsan-minsan lang. Ang isang maliit na halaga ay hindi masakit.
Then why didn't you invite me?
Saka bakit hindi mo ako inimbitahan?
I want some too.
Gusto ko rin.
Trust me?
Magtiwala ka sa akin?
Useless fool.
Walang kwentang tanga.
You couldn't even handle
Hindi mo man lang kinaya
such a simple task.
napakasimpleng gawain.
Master, I am incompetent.
Guro, wala akong kakayahan.
I failed to make proper arrangements.
Nabigo akong gumawa ng maayos na pag-aayos.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
As long as they
Basta sila
stay in Yi City,
manatili sa Yi City,
they won't escape.
hindi sila makakatakas.
I humbly request
Mapagpakumbaba kong hiling
that you speak kindly of us before the Lord.
na magsalita ka tungkol sa amin sa harap ng Panginoon.
Please don't punish us.
Huwag mo kaming parusahan.
Considering your years
Isinasaalang-alang ang iyong mga taon
of devotion to the Lord,
ng debosyon sa Panginoon,
I'll let this slide.
I'll let this slide.
But if you fail again...
Pero kung mabigo ka ulit...
I'll accept any punishment.
Tatanggapin ko ang anumang parusa.
Stop.
Tumigil ka.
You're Jiao Tong?
Ikaw si Jiao Tong?
Who are you?
sino ka ba
Ling Bo from Zhaohan Sect.
Ling Bo mula sa Zhaohan Sect.
So you're Lady Ling Bo
Kaya ikaw si Lady Ling Bo
from Zhaohan Sect.
mula sa Zhaohan Sect.
What do you want from me?
Ano ang gusto mo sa akin?
Why did you capture that lady?
Bakit mo hinuli ang babaeng iyon?
Lady Ling Bo,
Ginang Ling Bo,
are you meddling in others' affairs?
nakikialam ka ba sa kapakanan ng iba?
What's this
ano ito
got to do with you?
may kinalaman sayo?
She belongs to Yunhua Sect.
Siya ay kabilang sa Yunhua Sect.
How dare you seize someone from Yunhua Sect?
Paano ka maglakas-loob na agawin ang isang tao mula sa Yunhua Sect?
What's your real purpose?
Ano ang iyong tunay na layunin?
My purpose
Ang layunin ko
is none of your concern.
ay wala sa iyong pag-aalala.
But if you don't leave now,
Pero kung hindi ka aalis ngayon,
even Zhaohan Sect members
maging ang mga miyembro ng Zhaohan Sect
won't be safe from me.
hindi magiging ligtas sa akin.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
I'll come back for you after things
Babalik ako para sa iyo pagkatapos ng mga bagay
are settled tomorrow.
ay naayos na bukas.
I can't let it go to waste.
Hindi ko hahayaang mawala ito.
Huan Zong.
Huan Zong.
I'm here.
nandito ako.
Actually,
sa totoo lang,
I've always envied your bond with Lin Hu.
Palagi akong naiinggit sa relasyon niyo ni Lin Hu.
You're always together.
Lagi kayong magkasama.
Though he calls you "Young Master",
Kahit na tinatawag ka niyang "Young Master",
I know
alam ko
you're truly
ikaw talaga
close friends.
malalapit na kaibigan.
When I was at Yunhua Sect,
Noong nasa Yunhua Sect ako,
I had close friends too.
Nagkaroon din ako ng malalapit na kaibigan.
My senior brothers,
Mga kuya ko,
sisters, and I
mga kapatid na babae, at ako
were always together
ay laging magkasama
just like you and Lin Hu.
tulad mo at ni Lin Hu.
I was really happy back then.
Masaya talaga ako noon.
By that logic,
Sa lohika na iyon,
I should envy you.
dapat inggit ako sayo.
Envy me?
Inggit ako?
Why?
bakit naman
Because you have many friends.
Dahil marami kang kaibigan.
Unlike me.
Hindi katulad ko.
Day and night,
Araw at gabi,
I trained rigorously with my master.
Mahigpit akong nagsanay sa aking panginoon.
Even now,
Kahit ngayon,
I barely have time
Halos wala akong oras
to interact with juniors.
upang makipag-ugnayan sa mga juniors.
So Huan Zong,
So Huan Zong,
were you brought to Liuguang Sect
dinala ka ba sa Liuguang Sect
when you were very young?
noong bata ka pa?
I was already grown that year.
Lumaki na ako sa taong iyon.
But after family troubles,
Ngunit pagkatapos ng problema sa pamilya,
my master took me
kinuha ako ng aking amo
to Liuguang Sect.
sa Liuguang Sect.
♪Time engraves into rings♪
♪Ang oras ay umuukit sa mga singsing♪
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
only Lin Hu stayed by my side.
si Lin Hu lang ang nanatili sa tabi ko.
So strictly speaking,
Kaya mahigpit na nagsasalita,
he's my only
siya lang ang akin
true friend.
tunay na kaibigan.
But it's different now.
Pero iba na ngayon.
I'm your friend too.
Kaibigan mo rin ako.
Now, you have two friends.
Ngayon, mayroon kang dalawang kaibigan.
Yes.
Oo.
Now, there's you too.
Ngayon, nariyan ka na rin.
Actually,
sa totoo lang,
you've always hidden
lagi mong tinatago
Master Writer identity
Pagkakakilanlan ng Master Writer
because you think
kasi iniisip mo
a Luanfeng Peak cultivator
isang Luanfeng Peak cultivator
shouldn't do that, right?
hindi naman dapat gawin yun diba?
But I don't think so.
Pero sa tingin ko hindi.
I've told you before,
Nasabi ko na sayo dati,
you're a person,
ikaw ay isang tao,
not a sword.
hindi espada.
You have the right to do whatever
May karapatan kang gawin ang anuman
you want to do.
gusto mong gawin.
If you still feel
Kung nararamdaman mo pa
a bit embarrassed about it,
medyo nahihiya kasi,
I can help you hide
Matutulungan kitang magtago
your identity as Master Writer.
iyong pagkakakilanlan bilang Master Writer.
However,
gayunpaman,
you must promise me one thing.
kailangan mong ipangako sa akin ang isang bagay.
What is it?
Ano ito?
You must finish
Dapat tapusin mo
new storybooks soon.
mga bagong storybook sa lalong madaling panahon.
I've been waiting too long.
Naghintay ako ng sobrang tagal.
I'm desperate to read them.
Desperado akong basahin ang mga ito.
If you write new storybooks,
Kung susulat ka ng mga bagong storybook,
I'll help keep
Tutulungan kong panatilihin
this secret safe.
ang sikretong ligtas na ito.
Okay.
Okay.
♪Stars stream in your eyes♪
♪Ang mga bituin ay dumadaloy sa iyong mga mata♪
♪Intoxicated, I linger and forget to return♪
♪Lasing, nagtagal ako at nakalimutang bumalik♪
♪All worldly things and gentle breezes become futile♪
♪Lahat ng makamundong bagay at banayad na simoy ay nagiging walang saysay♪
♪Temples await the moonlight's fall♪
♪Naghihintay ang mga templo sa pagbagsak ng liwanag ng buwan♪
♪Time engraves into rings♪
♪Ang oras ay umuukit sa mga singsing♪
♪Slowly, we accompany the fading lights♪
♪Dahan-dahan, sinasabayan namin ang kumukupas na mga ilaw♪
You almost fell.
Muntik ka nang mahulog.
Wake up.
gumising ka na.
Huan Zong,
Huan Zong,
why was I lying on your lap?
bakit ako nakahiga sa kandungan mo?
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
My legs went numb from you lying there all night.
Namamanhid ang mga paa ko sa pagkakahiga mo diyan magdamag.
Then let me
Pagkatapos ay hayaan mo ako
massage them for you.
massage ang mga ito para sa iyo.
No need.
Hindi na kailangan.
Why not?
Bakit hindi?
Because
kasi
we should keep a distance.
dapat maglayo tayo.
But remember this.
Ngunit tandaan ito.
You don't need to massage me,
Hindi mo ako kailangang imasahe,
and never massage others.
at huwag na huwag magmasahe ng iba.
Understand?
Intindihin?
I'll remember.
tatandaan ko.
Where's Lin Hu?
Nasaan si Lin Hu?
Lin Hu, you're back.
Lin Hu, bumalik ka na.
Come on. Let's drink.
Halika na. Inom tayo.
We...
Kami...
We'll be
magiging tayo
friends for life,
kaibigan habang buhay,
right?
tama ba?
But I'm telling you.
Pero sinasabi ko sayo.
I can't continue today.
Hindi ko matutuloy ngayon.
It's time for me to sleep.
Oras na para matulog ako.
Lin Hu, where are you going?
Lin Hu, saan ka pupunta?
Breakfast.
Almusal.
Don't touch my seeds.
Huwag hawakan ang aking mga buto.
Why are you taking my seeds?
Bakit mo kinukuha ang mga buto ko?
Give them to him.
Ibigay ang mga ito sa kanya.
Here you go!
Eto na!
You two, good night.
Kayong dalawa, magandang gabi.
- Good night.
- Magandang gabi.
Huan Zong,
Huan Zong,
why are you bidding him goodnight?
bakit mo siya binabati ng goodnight?
If he sleeps in that water vat all night,
Kung siya ay natutulog sa tangke ng tubig buong gabi,
he'll definitely wake up sore tomorrow.
siguradong magigising siyang masakit bukas.
Then he'll start yelling
Pagkatapos ay magsisimula na siyang sumigaw
at us again.
sa amin ulit.
Foxes have flexible bodies.
Ang mga lobo ay may nababaluktot na katawan.
Sleeping in a vat won't harm him.
Ang pagtulog sa isang vat ay hindi makakasama sa kanya.
True.
totoo.
Wait.
Teka.
He ate so many of my seeds.
Kinain niya ang napakaraming buto ko.
He finished them all.
Tinapos niya lahat.
I'll buy you more.
bibili pa kita.
No. I don't want it.
Hindi. Ayoko nito.
I want revenge.
Gusto kong maghiganti.
Look.
Tingnan mo.
Look!
Tingnan mo!
Why's this guy sleeping here?
Bakit dito natutulog ang lalaking ito?
He probably did something wrong,
Malamang may nagawa siyang mali,
so he was stripped by his wife
kaya siya hinubaran ng kanyang asawa
and got kicked out.
at pinalayas.
W-What happened?
A-Anong nangyari?
Oh, my.
Ay naku.
Are you alright?
ayos ka lang ba
W-What are you doing?
A-Anong ginagawa mo?
What's there to see?
Ano ang makikita?
Stop looking!
Tumigil ka sa paghahanap!
Everyone, stop looking!
Lahat, tumigil sa paghahanap!
What's going on?
Anong nangyayari?
Let's go.
Tara na.
Everyone, show's over.
Lahat, tapos na ang palabas.
My apologies for the scene.
Humihingi ako ng paumanhin para sa eksena.
Alright, Lin Hu.
Okay, Lin Hu.
I've already apologized.
Nag-sorry na ako.
Don't be angry anymore.
Huwag ka nang magalit.
Have some seeds.
Magkaroon ng ilang mga buto.
I wouldn't dare be angry.
Hindi ako maglalakas loob na magalit.
Seeds?
Mga buto?
Yesterday, someone
Kahapon, may tao
treated me so harshly
grabe ang trato sa akin
over some seeds.
sa ibabaw ng ilang buto.
Sleeping in a vat all night causes neck pain.
Ang pagtulog sa vat magdamag ay nagdudulot ng pananakit ng leeg.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Have some seeds.
Magkaroon ng ilang mga buto.
I told you before.
Sinabi ko na sayo dati.
Lin Hu is the embodiment of a fox.
Si Lin Hu ay ang embodiment ng isang fox.
Sleeping in a vat isn't a big deal.
Ang pagtulog sa vat ay hindi isang malaking bagay.
Young Master,
Young Master,
when did you learn
kailan ka natuto
to bully me together with her?
para i-bully ako sa kanya?
You've changed.
Nagbago ka na.
Search your conscience and tell me.
Hanapin mo ang iyong konsensya at sabihin mo sa akin.
Among all the people in the Liuguang Sect,
Sa lahat ng mga tao sa Liuguang Sect,
who doesn't know that I'm the best to you?
sinong hindi nakakaalam na ako ang pinakamaganda sayo?
Yes, yes. You are the best to me.
Oo, oo. Ikaw ang pinakamahusay sa akin.
Lin Hu.
Lin Hu.
Yesterday, your young master
Kahapon, ang iyong young master
was so happy
ay napakasaya
while moving the vat with me.
habang ginagalaw ang vat kasama ko.
He also moved it?
Ginalaw niya rin?
Really?
talaga?
I had a few drinks yesterday and couldn't handle it.
Naka-ilang inumin ako kahapon at hindi ko kinaya.
I can't remember anything.
Wala akong maalala.
Is that true?
totoo ba yan
Huan Zong,
Huan Zong,
you've truly gone bad.
naging masama ka talaga.
You've also learned to play dumb.
Natuto ka na ring magpakatanga.
Oh, come on, Kong Hou.
Oh, sige, Kong Hou.
He learned it all
Natutunan niya lahat
from you.
galing sayo.
He learned to play dumb from you.
Natuto siyang magpakatanga sa iyo.
Alright, this is for you.
Sige, ito ay para sa iyo.
Sword manual?
Manwal ng espada?
I knew you were the best to me.
Alam kong ikaw ang pinakamahusay sa akin.
You are forgiven.
Ikaw ay pinatawad.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Who are you?
sino ka ba
I'm a Hehuan Sect disciple.
Isa akong disipulo ng Hehuan Sect.
I've come to find Lady Kong Hou.
Pumunta ako para hanapin si Lady Kong Hou.
Looking for Kong Hou?
Naghahanap ng Kong Hou?
Kong Hou, she's coming for you.
Kong Hou, pupunta siya para sa iyo.
Coming for me?
Darating para sa akin?
What's the matter?
Ano ang problema?
Are you Lady Kong Hou?
Ikaw ba si Lady Kong Hou?
Yes, what's wrong?
Oo, ano ang mali?
I heard
narinig ko
that you were frightened
na ikaw ay natakot
in Hehuan Sect.
sa Hehuan Sect.
Master Ouyang feels deeply sorry.
Si Master Ouyang ay nakaramdam ng matinding awa.
So she sent me here
Kaya pinapunta niya ako dito
to invite you to a banquet.
para anyayahan ka sa isang piging.
She wants to apologize to you personally.
Gusto niyang humingi ng tawad sa iyo ng personal.
♪Roaming with the wind♪
♪Gumagala kasama ng hangin♪
♪Wandering about♪
♪Gagala♪
♪A final ember of warmth abides♪
♪Nananatili ang huling baga ng init♪
♪Absurd plots unfold♪
♪Ang mga walang katotohanang plot ay lumaganap♪
♪Mere spectators♪
♪Mga manonood lang♪
♪Footprints left on shores♪
♪Naiwan ang mga bakas sa dalampasigan♪
♪Fickle kisses burn♪
♪Ang mga pabagu-bagong halik ay nasusunog♪
♪Withering in an instant♪
♪Nalalanta sa isang iglap♪
♪Lanterns glow, depicting her grace♪
♪Ang mga parol ay kumikinang, na naglalarawan sa kanyang biyaya♪
♪Like rusted locks♪
♪Parang kalawangin na kandado♪
♪Chaining our memories♪
♪Pagkadena sa ating mga alaala♪
♪Only scars remain♪
♪Mga peklat na lang ang natitira♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Paglabag sa makamundong pagnanasa♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Nawasak ang mga pangarap, ngunit umuusad ang katotohanan♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Ibinaba ang aking bantay, nalulunod sa mapanganib na pag-ibig♪
♪You stole my heart♪
♪Ninakaw mo ang puso ko♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Mga panata na nakakalat sa hangin♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Lahat ng sugat ay gagaling nang may pag-iingat♪
♪Love is mystery♪
♪Ang pag-ibig ay misteryo♪
♪So be it♪
♪Kaya lang♪
♪She blazes uncontrolled♪
♪She's blazes uncontrolled♪
♪A sickness of the soul♪
♪Isang sakit ng kaluluwa♪
♪Cold nights take their toll♪
♪Malamig na gabi ang sumasakit♪
♪So be it♪
♪Kaya lang♪
♪All efforts go unrewarded♪
♪Lahat ng pagsisikap ay walang kapalit♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Paglabag sa makamundong pagnanasa♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Nawasak ang mga pangarap, ngunit umuusad ang katotohanan♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Ibinaba ang aking bantay, nalulunod sa mapanganib na pag-ibig♪
♪You stole my heart♪
♪Ninakaw mo ang puso ko♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Mga panata na nakakalat sa hangin♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Lahat ng sugat ay gagaling nang may pag-iingat♪
♪So be it♪
♪Kaya lang♪